# Домашнее задание к занятию "`Название занятия`" - `Фамилия и имя студента`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1


Кеширование
Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.


Приведите ответ в свободной форме.



Решение 1


1. Увеличение скорости загрузки данных: когда приложение кеширует часто запрашиваемые данные, они могут быть быстро получены из кеша, вместо того чтобы делать запрос к базе данных или внешнему серверу.

2. Снижение нагрузки на сервер: благодаря кешированию серверу не нужно постоянно выполнять те же самые запросы на получение данных, что позволяет сэкономить вычислительные ресурсы.

3. Увеличение отказоустойчивости: если основной источник данных становится недоступен, приложение может использовать данные из кеша, что позволяет избежать сбоев и сохранить работоспособность.



###Задание 2


Memcached

Установите и запустите memcached.


Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.



Решение 2


sudo apt install memcached

sudo systemctl status memcached.service

[1](https://github.com/StasAlginin/gitlab-hw/blob/main/img/cash1.png)



###Задание 3


Удаление по TTL в Memcached

Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5.


Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.



Решение 3


telnet localhost 11211

set name 0 5 4

get name

[2](https://github.com/StasAlginin/gitlab-hw/blob/main/img/cash2.png)



###Задание 4


Запись данных в Redis

Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями.


Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.


Решение 4

sudo apt install redis

sudo systemctl status redis

redis-cli

set my_key stas

get my_key

ttl my_key

expire my_key 20

hset bike color black

hset bike brand harley

hset bike model 2077

hgetall bike

HKEYS bike

HVALS bike

[3](https://github.com/StasAlginin/gitlab-hw/blob/main/img/cash3.png)
